ABSTRAK SISTEM INFORMASI AKADEMIK SMPN 1 CIRANJANG Oleh Heru Nurdiansyah 10103175 engolahan data akademik pada SMPN 1 Ciranjang masih menggunakan cara yang manual, sehingga menyebabkan beberapa kendala diantaranya yaitu pengarsipan data akademik yang belum teratur yang mengakibatkan pencarian data akademik sulit untuk dilakukan. Hal tersebut menjadi acuan dibangunnya sistem informasi akademik yang dapat memberikan informasi mengenai kegiatan akademik di sekolah tersebut. Aplikasi sistem informasi akademik ini dibuat bertujuan untuk membantu proses yang terdapat pada SMPN 1 Ciranjang seperti data siswa, data guru, data pelajaran, data kelas, data absensi, data penilaian dan penjadwalan dengan cara mempermudah dalam mendapatkan informasi, pengolahan data dan pembagian hak akses untuk tiap bagiannya sehingga dapat dilihat serta dapat melakukan proses dikomputer mana saja yang terhubung dengan komputer server. Berdasarkan implementasi dan pengujian yang dilakukan terhadap user, dengan dibangunnya sistem informasi akademik yang berbasis Client-server ini dapat membantu dalam pengolahan data, sehingga dapat menghasilkan informasi secara cepat dan mempermudah dalam pengolahan data pada setiap bagian yang terkait dalam sistem informasi akademik. Kata Kunci : SIA, Sistem Informasi Akademik, Sekolah, Pendidikan, Integritas